"As baleias são animais incluídos na ordem Cetacea, a qual inclui mamíferos como baleias, golfinhos e botos. Os cetáceos apresentam duas subordens com organismos viventes, Mysticeti e Odontoceti, sendo a ordem Mysticeti a que reúne as baleias-verdadeiras, também conhecidas como baleias-de-barbatana.

Os Odontoceti incluem os golfinhos e as chamadas baleias com dentes, como o cachalote. É muito comum encontrarmos a denominação de baleia sendo usada tanto para os cetáceos com barbana como para os grandes cetáceos com dentes. Alguns autores, no entanto, consideram como baleias apenas os misticetos.

Tópicos deste artigo"

Veja mais sobre "Baleias" em:este link