1 – Liderança sempre feminina
Embora os machos imponham respeito pelo porte, quem lidera o grupo sempre é a leoa. Ainda que sejam menores fisicamente, as fêmeas ocupam o posto de destaque, guiando os outros e sendo referência para os mais novos.

2 – O leão é o primeiro a comer 
Mesmo que seja a fêmea a fazer a maior parte do trabalho para conseguir a caça, o “primeiro pedaço” sempre será do leão. Caso algum membro do grupo queira subverter essa regra, as consequências podem ser mortais.

3 – Rugido à longa distância
O rugido do leão é tão poderoso que pode ser ouvido a 8 km de distância. Esse som pode ter vários sentidos: comunicação, demarcação de território e busca, e competição por cópulas.

4 – Leão pode dar salto de 10 m
Não é apenas o salto que causa espanto. Esse animal pode correr a 80 km/h por curtas distâncias. Quando está em ação, a velocidade é tão grande que os calcanhares não tocam o chão.